Heiji and Kazuha came to Tokyo
Heiji dan Kazuha datang ke Tokyo
to get back Kazuha's lucky charm
untuk mendapatkan kembali jimat keberuntungan Kazuha
that Heiji hand mistakenly given away.
yang diberikan Heiji secara keliru.
The person that the charm was given to was Mr. Teruaki Kunimatsu
Orang yang diberi jimat itu adalah Tn. Teruaki Kunimatsu
who had broken his left arm during tennis practice
yang patah lengan kirinya saat latihan tenis
and was staying over at his friend's place.
dan menginap di tempat temannya.
Mr. Kunimatsu was found
Tn. Kunimatsu ditemukan
"Teruaki Kunimatsu (20)" -assaulted and battered by someone
"Teruaki Kunimatsu (20)" -telah diserang oleh seseorang di toilet
"Teitan University second-year student" -in the restroom of a sports cafe.
"Mahasiswa Tingkat Dua Universitas Teitan" -di sebuah kafe olahraga.
Heiji and I who started investigation along with Officer Takagi,
Heiji dan aku yang memulai penyelidikan bersama dengan Petugas Takagi,
narrowed the suspects down to three people.
mempersempit tersangka menjadi tiga orang.
Moreover,
Terlebih lagi, kami mengetahui bahwa
we found that the sports match that Mr. Kunimatsu watched in the afternoon
pertandingan olah raga yang ditonton oleh Kunimatsu pada sore hari
seemed to have something to do with the incident.
sepertinya ada hubungannya dengan kejadian tersebut.
However, we didn't know which match he watched.
Namun, kami tidak tahu pertandingan mana yang dia tonton.
All three of the suspects
Ketiga tersangka
watched a sports match in the afternoon.
menyaksikan pertandingan olahraga pada sore hari.
I'm sure that a clue that leads to the culprit
Aku yakin petunjuk yang dapat membongkar pelakunya
can be found in the testimony of the three suspects!
dapat ditemukan dalam kesaksian ketiga tersangka!
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga menari mengikuti irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Kedua orang yang saling berhadapan adalah misteri.
The mystery of the case is finally solved.
Misteri kasus ini akhirnya terpecahkan.
What on earth was inside Kazuha's lucky charm?
Ada apa di dalam jimat keberuntungan Kazuha?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Whereabouts of the Embarrassing Lucky Charm (Part 2)".
"Keberadaan Jimat Keberuntungan yang Memalukan (Bagian 2)".
I guess all three did go to watch an exciting game,
Kurasa mereka bertiga menonton pertandingan yang seru,
but unless we figure out what game Mr. Kunimatsu went to watch today...
tapi kecuali kita mencari tahu pertandingan yang ditonton Tn. Kunimatsu...
Yeah.
Ya.
Didn't you find anything in his wallet?
Apa kau tidak menemukan apapun di dompetnya?
Like the cut off half of a ticket for a game or something.
Seperti tiket pertandingan yang sudah rusak atau semacamnya.
No. Besides a some money and credit cards,
Tidak. Selain uang dan kartu kredit,
just a lucky charm.
hanya jimat keberuntungan.
Coming up is pro baseball news!
Selanjutnya adalah berita pertandingan bisbol profesional!
Here are the highlights from the day game.
Ini adalah tajuk utama pada pertandingan hari ini.
Maybe he went to a baseball match?
Mungkin dia pergi ke pertandingan bisbol?
You see, maybe he actually went to watch a baseball game
Kau tahu, mungkin dia pergi menonton pertandingan bisbol,
but lied about it?
tapi berbohong?
I see!
Begitu!
If something happened between
Jika terjadi sesuatu antara
the culprit and Mr. Kunimatsu that caused the problem,
pelaku dan Tn. Kunimitsu yang dapat menimbulkan masalah itu,
he would never say that he went to watch a baseball game!
dia tidak akan mengatakan kalau dia pergi menonton pertandingan bisbol!
But the day game for baseball was just this game,
Tapi pertandingan bisbol hari ini
a plain game with a lot of errors.
hanya permainan biasa yang penuh dengan kesalahan.
The only thing good about it was that
Satu-satunya hal menarik yang terjadi
at the bottom half of the 9th inning...
pada paruh bawah inning ke-9.
Hold it!
Tunggu!
Well, since the customers left,
Karena para pelanggan sudah pergi,
I decided to clean the table.
aku memutuskan untuk membersihkan meja.
I wish you wouldn't clean up without asking first!
Jangan membersihkannya tanpa bertanya lebih dulu!
"Takuya Kyuma (26)" -It's still got popcorn inside.
"Takuya Kyuma (26)" -Di dalamnya masih ada berondong jagung.
"Kengo Haruto (44)" -Then, will you bring my half eaten hot dog
"Kengo Haruto (44)" -Kalau begitu, bisakah kau membawakan kembali
back to me after heating it up again!
hot dog milikku setelah dipanaskan lagi?
"Kazuo Satsuma (51)" -Then, the same with my beer.
"Kazuo Satsuma (51)" -Kalau begitu, birku juga.
All right.
Baiklah.
So, what was I talking about?
Apa yang aku bicarakan?
The day game! The day game!
Pertandingan siang hari! Pertandingan siang hari!
Why would it be a day game if it were baseball?
Itu adalah bisbol, kenapa harus pertandingan siang hari?
If around here,
Di sekitar sini,
they had a night game at Yokohama too, didn't they?
mereka juga mengadakan pertandingan malam di Yokohama, bukan?
Idiot!
Bodoh!
When Mr. Kunimatsu made a phone call saying, "This is just great!
Saat Tn. Kunimatsu menghubunginya dan berkata, "Ini luar biasa!
Luck has come my way at last! I'll show you proof from now".
Akhirnya keberuntungan mendatangiku! Aku akan menunjukkan buktinya padamu."
It was sundown, you know!
Saat itu matahari sudah terbenam!
So, it had to be a game that was held in the day time, right?
Jadi, itu pasti pertandingan siang hari, kan?
I guess so.
Kurasa begitu.
Besides, when I checked using my cell phone a while ago,
Selain itu, saat aku memeriksa ponselku,
the score for this game was 1 to 5.
skor pertandingan ini adalah 1-5.
A player for the team that was making errors and losing
Seorang pemain yang terus membuat kesalahan
finally struck just one homerun at the bottom half of the 9th inning.
akhirnya mencetak satu homerun pada paruh bawah inning ke-9.
He would never say something like "This is just great!"
Dia tidak akan mengatakan sesuatu seperti "Ini luar biasa!"
watching a shabby game like this, would he?
saat menonton pertandingan yang payah seperti itu, kan?
At any rate,
Bagaimanapun juga,
the games that were played in the day time
pertandingan yang diadakan pada siang hari
were sumo wrestling, beach volleyball, soccer,
adalah gulat sumo, voli pantai, sepak bola,
the baseball game and golf.
pertandingan bisbol, dan golf.
Then, maybe it was golf?
Kalau begitu, apakah itu golf?
If I remember correctly,
Jika aku ingat dengan benar,
it seems to have been a very exciting game
tampaknya itu adalah pertandingan yang sangat seru
where the game took a complete turn at the final hole.
di mana pertandingan memiliki hasil berbeda di bagian akhir.
But that course is a bit far from here, you see.
Tapi lapangan golf itu sangat jauh dari sini.
If after watching that match,
Jika setelah menonton pertandingan itu,
if you were to try to make it to this sports cafe by 20:00,
kau mencoba datang ke kafe olahraga ini pada pukul 20:00,
it would be pretty difficult.
itu akan sangat sulit.
According to the employee,
Menurut pegawai,
Mr. Kunimatsu seems to have come to the shop
Tn. Kunimatsu sepertinya datang ke kafe
about an hour before the incident occurred, so...
satu jam sebelum kejadian itu, jadi...
There's no clue.
Tidak ada petunjuk.
There's no way of knowing who beat Mr. Kunimatsu up.
Tidak, tidak ada cara untuk mengetahui siapa yang menyerang Tn. Kunimatsu.
-Wrong. -Wrong.
-Salah. -Salah.
-We already know who the culprit is! -We already know who the culprit is!
-Kami sudah tahu siapa pelakunya! -Kami sudah tahu siapa pelakunya!
-No way. -Are you serious?
-Tidak mungkin. -Apakah kau serius?
If you know who it is,
Jika kau sudah tahu,
why don't you hurry and tell everybody about it,
kenapa tidak segera memberitahukannya
and solve the case?
dan menyelesaikan kasusnya?
If you find that the lucky charm has nothing to do with the case,
Jika jimat itu tidak ada hubungannya dengan kasus ini,
you'll give it right back, won't you?
kau akan mengembalikannya, bukan?
Yeah...
Ya...
What's with you, all hung up on a lucky charm all the while?
Apa-apaan! Kenapa kau terus memperdulikan jimat itu?
Mr. Kunimatsu was beaten up
Tn. Kunimatsu diserang
despite having the lucky charm on him, you know?
meskipun dia membawa jimat itu, kau tahu?
It's not all that effective!
Itu tidak terlalu efektif!
That's a lucky charm that's effective only for me!
Jimat itu hanya bekerja untukku!
So, who's the culprit?
Jadi, siapa pelakunya?
You know who it is, don't you?
Kau tahu siapa pelakunya, bukan?
But we don't have proof yet.
Tapi kami belum punya bukti.
You don't have any?
Kalian belum punya bukti?
-Right? -Yeah.
-Ya, kan? -Ya.
Talking about proof,
Bicara soal bukti,
I wonder what it was that Kunimatsu was saying he was going to show me.
kira-kira apa yang akan ditunjukkan Kunimatsu padaku?
Yes, I wonder.
Ya, aku juga penasaran.
The first thing that comes to mind
Hal pertama yang terlintas
as evidence of a great match is
sebagai bukti dari pertandingan yang seru adalah
a picture taken by cell phone when a put on a good play.
gambar yang diambil oleh ponsel saat mereka bertanding.
But no such pictures were found in his cell phone.
Tapi tidak ada gambar seperti itu yang ditemukan di ponselnya.
Maybe he got the autograph of a player
Mungkin dia mendapat tanda tangan pemain
that performed really well in the match.
yang tampil dengan baik dalam pertandingan itu.
Although Kunimatsu liked sports,
Meskipun Kunimatsu menyukai olahraga,
the only time he'd get carried away asking for an autograph
dia hanya pernah meminta tanda tangan
is from a tennis player, because he himself plays tennis too.
seorang pemain tenis karena dia sendiri juga bermain tenis.
Golfer Sho Mikawa shoots a Chip in Eagle at the final 18th hole
Pegolf Sho Mikawa menembakkan Chip in Eagle di lubang terakhir ke-18
turning the game over, and winning the match!
membalikkan permainan, dan memenangkan pertandingan!
I see, so that's the story.
Begitu, jadi begitulah ceritanya.
That's why Mr. Kunimatsu called his friend over to this sports cafe.
Itu sebabnya Tn. Kunimatsu menghubungi temannya untuk datang ke kafe ini.
In order to show him the conclusive evidence.
Untuk menunjukkan kepadanya bukti yang meyakinkan.
He didn't imagine that the person...
Dia tidak membayangkan kalau orang itu...
Would be taking a picture of it on the cell phone.
Akan mengambil fotonya dengan ponsel.
Is there still something else?
Apa masih ada yang lain?
I would like to start heading on home.
Aku ingin pulang.
It's already past 22:00.
Sekarang sudah lewat jam 22:00.
We already told you everything that we know too.
Kami juga sudah memberitahukan kalian apa yang kami ketahui.
You did a body check a while ago too,
Kau juga sudah melakukan pemeriksaan tubuh,
but nothing came out, right?
dan tidak ada apapun, kan?
But the only customers with no alibi are you three, you see...
Tapi satu-satunya pelanggan tanpa alibi adalah kalian bertiga.
Hey, hey! You don't have proof
Kau tidak punya bukti
and yet you still intend to keep us here?
tapi kau masih ingin menahanku di sini?
If you want to go home that badly,
Jika kau ingin pulang,
just go.
maka pulang saja.
Of course,
Tentu saja
I'm talking about the two who aren't the culprit, though.
aku bicara soal dua orang yang bukan merupakan pelakunya.
Then, does it mean you found the evidence?
Lalu, apa itu artinya kalian sudah menemukan bukti?
Yeah. We've got the culprit as well as the proof.
Ya. Kami sudah tahu pelakunya dan juga buktinya.
Really? Conan!
Benarkah? Conan!
Yes, it seems so,
Ya. Sepertinya begitu,
rather, why are you asking me?
tapi, kenapa bertanya padaku?
If anybody, you should be asking Heiji, right?
Seharusnya kau bertanya pada Heiji, kan?
Well, you mentioned a while ago that you knew who the culprit is too,
Yah, kau juga bilang kalau kau tahu siapa pelakunya,
so I had a feeling that you might also
jadi aku punya firasat kalau
know what the evidence is.
kau juga tahu apa buktinya.
But I wonder, why I thought so?
Tapi, kenapa aku berpikir seperti itu?
Of course, I'd know!
Tentu saja aku tahu!
Because the culprit
Karena pelakunya
said something strange that even a kid like me saw through.
mengatakan hal aneh yang bahkan bisa dimengerti oleh anak kecil sepertiku.
Something a child would even know...
Sesuatu yang bahkan akan diketahui seorang anak kecil...
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
The comments on the games the three said they watched today.
Komentar pertandingan yang dikatakan ketiga orang itu.
There was one person that said something strange, wasn't there?
Ada satu orang yang mengatakan sesuatu yang aneh, bukan?
Well, if I remember correctly...
Yah, seingatku...
Mr. Kazuo Satsumo watched Sumo wrestling and...
Tn. Kazuo Satsumoto menonton pertandingan sumo dan...
Well, it was a good match
Yah, itu pertandingan yang bagus,
but I'm a fan of Akashoryu, who lost,
tapi aku adalah penggemar Akashoryu yang kalah,
so I was vexed.
jadi aku kesal.
Mr. Kengo Haruto watched beach volleyball.
Tn. Kengo Haruto menonton bola voli pantai.
It was a succession of close games
Pertandingan itu sangat sengit
and sure was a lot of fun!
dan juga sangat menyenangkan!
Well, I did have my expectations of wardrobe malfunction too!
Yah, aku juga berharap kalau ada pakaian yang lepas!
Mr. Takuya Kyuma watched soccer.
Tn. Takuya Kyuma menonton sepak bola.
I'm a fan of the visitor team Big Osaka,
Yah, karena aku adalah penggemar dari tim pengunjung, Big Osaka,
I clapped inconspicuously cheering the teammates of Big Osaka
aku diam-diam bertepuk tangan saat melihat Tim Big Osaka
who were hugging each other on the grounds after winning the game.
yang saling berpelukan di lapangan setelah memenangkan pertandingan.
I can't really think of something that's strange.
Aku tidak bisa memikirkan sesuatu yang aneh.
Isn't it the wardrobe malfunction of the guy who watched beach volleyball?
Bukankah orang yang mengatakan soal pakaian terlepas itu?
It's strange when a person goes to watch sports
Aneh sekali saat seseorang menonton pertandingan olahraga
and anticipates swimsuits falling out of place!
dan mengharapkan ada pakaian yang terlepas!
To put it frankly, that's sexual harassment!
Terus terang, itu pelecehan seksual!
It's just a joke!
Itu hanya lelucon!
Yeah, it's just that this man's lewd.
Yah, dia itu hanya cabul.
He hasn't said anything strange.
Dia tidak mengatakan sesuatu yang aneh.
Well, unlike the underpants of sumo wrestling,
Yah, tidak seperti cawat sumo,
swimsuits falling out of place
pakaian renang yang terlepas itu
does not seem to be considered a violation, so...
bukan pelanggaran, jadi...
So, you mean that the person
Jadi maksudmu orang yang
who went to watch sumo wrestling is the culprit?
menonton sumo itu adalah pelakunya?
No, I didn't say anything about sumo underpants.
Bukan, aku tidak mengatakan apapun soal cawat sumo.
Goal!
Gol!
Higo of Big Osaka,
Higo dari Big Osaka,
despite the pressure of being the away team,
terlepas dari tekanan menjadi tim tandang,
made a perfect goal shot!
membuat tembakan gawang yang sempurna!
Away?
Tandang?
Hold it.
Tunggu.
In soccer, when a team plays on the grounds of its opponent team,
Dalam sepak bola, saat tim bermain di lapangan lawan,
they aren't called visitor but rather, the away team.
mereka tidak disebut tim pengunjung, melainkan, tim tandang.
Right, right.
Ya, benar.
The fans are called supporters
Para penggemar disebut suporter
and the grounds are called pitch, right?
dan lapangannya disebut pitch, kan?
Which means...
Itu berarti...
Right.
Benar.
He didn't use any of the words
Dia tidak menggunakan kata-kata
that people who love soccer would use
yang akan digunakan oleh orang-orang yang menyukai sepak bola,
and yet he said that he liked soccer and went to watch the match.
tapi dia mengatakan bahwa dia menyukai sepak bola dan menontonnya.
He had to lie and say so to the police.
Dia harus berbohong dan mengatakannya kepada polisi.
Mr. Kyuna...
Tn. Kyuna...
Is the only one who could be the culprit!
adalah satu-satunya orang yang bisa jadi pelakunya!
Wrong!
Tidak!
I just recently became a soccer fan!
Aku baru saja menjadi penggemar sepak bola!
So I'm still not used to...
Jadi aku masih belum terbiasa...
If you saw the game,
Jika kau melihat permainannya,
give me the number that was on the back of the uniform that Higo,
katakan nomor punggung Higo
the one who made goal was wearing.
yang sudah mencetak gol itu.
Well...
Yah...
You wouldn't know
Kau tidak akan tahu
because checking the result of the game on the cell phone
karena memeriksa hasil pertandingan di ponsel
will tell you who scored at what time, but...
hanya akan memberitahukan siapa yang mencetak gol saat itu, tapi...
the number on the back of the top of uniform is not announced.
nomor punggungnya tidak akan diberitahukan.
Well, player Higo is a representative player of Big Osaka,
Yah, Higo adalah pemain yang telah menjadi simbol bagi Big Osaka,
so almost all the supporters are wearing his uniform.
jadi hampir semua suporter mengenakan seragamnya.
If you went to watch the match,
Jika kau pergi menonton pertandingan itu,
you'd remember the number even if you didn't want to.
kau akan mengingat nomornya meskipun kau tidak mau.
Like I said,
Seperti yang sudah kukatakan,
I went for the first time today to watch a soccer match.
aku baru pertama kali menonton pertandingan sepak bola.
You're a baseball fan, aren't you?
Kau seorang penggemar bisbol, bukan?
The terms visitor, fan and ground
Istilah pengunjungu, penggemar dan lapangan,
are all used when referring to baseball.
semua itu digunakan saat bicara soal bisbol.
Weren't you actually watching a baseball game?
Bukankah itu berarti kau sebenarnya menonton pertandingan bisbol?
Why baseball?
Kenapa bisbol?
Didn't you just say that
Bukankah kau baru saja mengatakan
if Mr. Kunimatsu excitedly called his friend,
jika Tn. Kunimatsu dengan bersemangat menelepon temannya,
he would've had to have watched a super entertaining game.
dia pasti sudah menonton pertandingan yang seru.
If the crime was not planned,
Jika kejahatan itu tidak direncanakan,
and the culprit held a grudge against Mr. Kunimatsu
dan pelakunya menaruh dendam pada Tn. Kunimatsu
when they came into contact with each other...
saat mereka saling bertemu...
It would most likely be the place
Kemungkinan besar itu adalah tempat
where the game that Mr. Kunimatsu got all excited about was held.
dimana permainan yang membuat Mr. Kunimatsu bersemangat diadakan.
If so,
Kalau begitu,
the culprit would have had to be at the same match too.
pelakunya pasti juga ada di pertandingan yang sama.
The score that Mr. Kunimatsu could see was 1 to 6.
Skor yang bisa dilihat oleh Kunimatsu adalah 1 banding 6.
And the team that kept on making errors
Dan tim yang terus melakukan kesalahan
finally struck a homerun at the end,
akhirnya membuat homerun pada akhirnya,
scoring one more point, right?
mencetak satu poin lagi, bukan?
That's far from being a great game!
Itu jauh dari permainan yang bagus!
True.
Benar.
In any sports,
Dalam olahraga apapun,
any game that is full of errors doesn't make any one feel good,
kesalahan yang banyak tidak akan membuat siapapun merasa senang,
whether you're on the winning side or not.
tak peduli siapa pemenang atau yang kalah.
Moreover, if the score of the game is 1-10...
Apalagi jika skor permainannya 1-10...
No matter how you look at it,
Bagaimanapun juga,
it couldn't have been called a great game.
kau tidak bisa menyebut itu pertandingan yang seru.
But, what if you're the only one
Tapi bagaimana jika kau satu-satunya orang
who got a souvenir from that game?
yang mendapat suvenir dari pertandingan itu?
Souvenir?
Suvenir?
Moreover,
Apalagi,
if it was something that was used in the game,
jika itu adalah sesuatu yang digunakan dalam pertandingan,
and also evidence of the great performance of the player,
dan juga bukti penampilan hebat dari pemain tersebut,
wouldn't you be super happy?
bukankah kau akan sangat senang?
No matter if you're not a fan of that player...
Tidak masalah jika kau bukan penggemar pemain itu.
Don't tell me that it was...
Jangan katakan kalau...
the homerun ball?
itu adalah bola homerun?
If so, the people in the stands have a chance to get it too!
Kalau begitu, para penonton juga memiliki kesempatan untuk mendapatkannya!
Then, Mr. Kunimatsu caught that homerun ball!
Kalau begitu, Tn. Kunimatsu menangkap bola homerun itu!
Right! He caught it
Benar! Dia menangkapnya
and wanted to boast about to his friend over here.
dan ingin menunjukkannya pada temannya ini.
But, it was taken away from him by Mr. Kyuma
Tapi bola itu diambil oleh Tn. Kyuma
who followed him here from the baseball ground.
yang mengikutinya ke sini.
But, how did he know
Tapi, bagaimana dia tahu
that Mr. Kunimatsu caught the homerun ball?
bahwa Tn. Kunimatsu menangkap bola homerun?
That's because of...
Itu karena...
Mr. Kunimatsu's pocket!
Kantong celana Tn. Kunimatsu!
The back pocket of Mr. Kunimatsu's pants
Kantong belakang celana Tn. Kunimatsu
were filled with his wallet, cell phone and cigarettes.
diisi dengan dompet, ponsel, dan rokok.
It was bulging to the max
Kantong itu melar
because the culprit shoved all of Mr. Kunimatsu's things inside.
karena pelakunya memasukkan semua barang Tn. Kunimatsu ke dalamnya.
He did this to camouflage Mr. Kunimatsu's pocket
Dia melakukan ini untuk menyamarkan
that was stretched out of shape.
saku Tn. Kunimatsu yang melar.
I see!
Oh, begitu!
Mr. Kunimatsu had shoved the ball
Tn. Kunimatsu telah memasukkan bola
into the pocket of his slacks.
ke dalam saku celananya.
If even after the ball is removed,
Jika bolanya diambil,
if the pocket is stretched out of shape,
jika sakunya melar seperti itu,
it'll be obvious that something was inside, right?
jelas sekali kalau ada sesuatu di dalamnya, kan?
I'm sure that he was afraid
Aku yakin dia takut
that people would realize that a baseball was inside
kalau orang-orang akan menyadari kalau
from the shape of how it was stretched out.
ada bola bisbol di dalamnya dari bentuknya.
But, I wonder why Mr. Kunimatsu called his friend out here?
Tapi, kenapa Tn. Kunimatsu memanggil temannya ke sini?
Right.
Benar,
If he caught the homerun ball,
jika dia menangkap bola homerun,
all he had to do was take it home and show it to him.
dia hanya perlu membawanya pulang dan menunjukkannya.
It seems that Mr. Kunimatsu was staying over at his friend's besides.
Tampaknya Tn. Kunimatsu juga menginap di rumah temannya.
So,
Jadi,
if I told you that the baseball that I'm holding
jika aku mengatakan kalau bola bisbol yang kupegang adalah
is the winning ball that was used in the WBC game that Japan won,
bola kemenangan yang digunakan dalam permainan WBC yang dimenangkan Jepang,
would you believe me?
apa kau akan percaya padaku?
Of course, not!
Tentu saja tidak!
Most naturally.
Tentu saja.
But, if there's an image that will prove that then, what?
Tapi bagaimana jika ada rekaman yang membuktikannya?
An image?
Sebuah rekaman?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
you can watch homerun balls make it into the stands on TV, right?
kau bisa melihat homerun tampil di TV, kan?
Right.
Benar.
In all other sports,
Dalam olah raga lain,
customers who are taken by TV cameras
penonton yang terekam oleh kamera TV
are probably shot coincidentally,
mungkin terekam secara tidak sengaja,
but if somebody catches a homerun ball,
tapi jika seseorang menangkap bola homerun,
it is definitely aired on TV.
itu pasti akan tayang di TV.
If a man wearing a cast on his arm,
Jika ada orang yang mengenakan gips
obviously jumps up for joy,
melompat kegirangan,
they could've zoomed his face up.
mereka pasti akan merekam wajahnya.
That's why Mr. Kunimatsu told his friend to come here.
Itu sebabnya Tn. Kunimatsu menyuruh temannya datang ke sini.
Now for today's homerun.
Sekarang, untuk homerun hari ini.
So that he could show his friend
Sehingga dia bisa menunjukkan temannya
as well as the other customers in the shop
serta pelanggan lain di toko
the sports news that is aired
berita olahraga yang ditayangkan
and then show them the homerun ball that he caught.
dan kemudian menunjukkan kepada mereka bola homerun yang dia tangkap.
Really! Mr. Kunimatsu caught the ball!
Itu benar! Tn. Kunimatsu menangkap bolanya!
Isn't the man sitting diagonally behind Mr. Kunimatsu...
Bukankah pria yang duduk di belakang Tn. Kunimatsu itu adalah...
Mr. Kyuma?
Tn. Kyuma?
Yeah!
Ya!
I see.
Begitu.
That's why just a while ago when the news
Itu alasan kau berteriak
for this professional baseball game came on,
saat berita untuk pertandingan bisbol profesional itu tampil, kan?
Because you wanted to divert our attention from the scene.
Karena kau ingin mengalihkan perhatian kami dari rekaman itu.
That's not all, is it?
Bukan itu saja, bukan?
It's also because the employee
Itu juga karena karyawan itu
was about to take this away, right?
akan mengambil ini, kan?
The homerun ball that you stole from Mr. Kunimatsu
Bola homerun yang kau curi dari Tn. Kunimatsu
and buried into this barrel of popcorn.
dan kau sembunyikan dalam berondong jagung.
But, why did you steal it?
Tapi, kenapa kau mencurinya?
Were you a fan of the player who hit that ball?
Apa kau penggemar dari pemain yang memukul bola itu?
Yeah, I really into him.
Ya, dia sangat menyukainya.
I'm referring to my girlfriend
Aku bicara soal pacarku
who died of an illness last night.
yang meninggal semalam karena penyakit.
She used to always talk about
Dulu dia sering bicara soal
catching the homerun ball that was thrown by him.
menangkap bola homerun yang dibuat olehnya.
She kept mumbling, so until right before she passed away...
Dia terus bergumam sampai dia meninggal.
That's why I planned to catch the ball
Itulah sebabnya aku berencana menangkap bola itu
and put it in her coffin before she is cremated.
dan memasukkannya ke dalam peti jenazahnya sebelum dia dikremasi.
So, I sat at outfield with a glove.
Jadi, aku duduk di luar dengan sarung tangan.
Then, it really came flying and I caught the ball!
Kemudian, bola itu benar-benar datang dan aku menangkap bolanya!
You caught the ball?
Kau menangkap bolanya?
But Mr. Kunimatsu was the one who caught it!
Tapi Tn. Kunimatsu yang menangkapnya!
I really caught it!
Aku benar-benar menangkapnya!
But right afterwards,
Tapi setelah itu,
I was squashed by the people around me
orang-orang di sekitarku saling berdorongan.
and when I snapped back to myself,
Dan saat aku sadarkan diri,
the ball was at the feet of the man with a cast on his arm,
bola itu sudah berada di bawah kaki pria dengan gips itu,
and he got hold of it.
dan dia mengambilnya.
But there's nothing you can do about it.
Tapi tidak ada yang bisa kau lakukan.
Is that why you held a grudge against Mr. Kunimatsu,
Apakah itu sebabnya kau menyimpan dendam pada Tn. Kunimatsu,
hit him and stole the ball?
menyerangnya dan mencuri bolanya?
No, I told him my situation
Tidak, aku menjelaskan keadaanku padanya
and asked him to give it to me repeatedly.
dan memintanya memberikannya padaku.
But he...
Tapi dia...
What? You again?
Apa? Kau lagi.
Lay off!
Pergilah!
Please!
Kumohon!
Please give me that homerun ball!
Tolong berikan bola homerun itu padaku!
I don't know if you want to give to your girlfriend or what.
Siapa peduli jika kau ingin memberikan bola itu pada pacarmu atau siapapun!
Why should I give you this ball, stupid?
Kenapa aku harus memberimu bola ini, bodoh?
I blew my top at hearing his remark
Aku langsung marah setelah mendengar komentarnya itu
and thought that I had no choice but to take it from him.
dan berpikir bahwa aku tidak punya pilihan selain mengambilnya darinya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Please tell the one you beat up those words.
Minta maaflah secara langsung padanya.
We just got word from the hospital
Kami baru saja mendengar kabar dari rumah sakit
that Mr. Kunimatsu regained consciousness.
bahwa Tn. Kunimatsu sudah sadar.
-Really? -I'm glad!
-Benarkah? -Aku merasa lega.
"Haido Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Haido"
For his girlfriend who died of an illness?
Untuk pacarnya yang meninggal karena sakit?
So, that's why he was pleading with all his might
Jadi, itulah sebabnya dia memohon padaku
for me to give him the ball?
untuk memberikan bola itu.
You didn't know?
Kau tidak tahu?
He said he explained his situation to you though.
Dia bilang sudah menjelaskan keadaannya padamu.
I got annoyed at his words when he said he was going to
Aku merasa kesal saat mendengar dia akan
give it to his girlfriend as a gift.
memberikan bola itu pada pacarnya.
I seemed to have skipped the part
Sepertinya aku tidak mendengar bagian
where he mentioned that she died of an illness.
dimana dia mengatakan kalau pacarnya sudah meninggal.
How come?
Kenapa?
Because I just happened to be brushed off
Karena aku juga baru saja ditolak
by a girl that I really liked!
oleh gadis yang sangat aku sukai!
And about the lucky charm that was mistakenly given to you...
Dan soal jimat yang telah salah diberikan padamu...
I got it back from the forensic officer
Aku sudah mendapatkannya kembali dari petugas forensik
and handed it over to Heiji.
dan menyerahkannya kepada Heiji.
What? When and where?
Apa? Kapan dan di mana?
A while ago in the corridor of this hospital.
Barusan di lorong.
-Idiot! -Idiot?
-Bodoh! -Bodoh?
Hey, could it be that
Hey, mungkinkah
the girl who brushed you off is...
gadis yang sudah menolakmu itu adalah...
Kazuha, Mr. Kunimatsu?
Kazuha, Tn. Kunimatsu?
No, it can't be.
Tidak, tidak mungkin.
Because he went all the way back to Osaka
Karena kau pergi jauh-jauh kembali ke Osaka
just so that he could have Kazuha make him a lucky charm
hanya agar Kazuha bisa membuatkanmu jimat keberuntungan
in order for him to win the tennis tournament
agar kau memenangkan turnamen tenis
and yet after coming back to Tokyo,
namun setelah kembali ke Tokyo,
he got hurt during practice.
kau terluka selama latihan.
That goes to show that you lost the will to play.
Itu menunjukkan bahwa kau kehilangan keinginan untuk bermain.
You looked inside lucky charm, didn't you?
Kau melihat isi jimat itu, bukan?
Yeah,
Ya,
the picture of that tanned boy.
foto bocah berkulit hitam itu.
Did you know about the picture, Conan?
Apa kau tahu soal foto itu, Conan?
Yeah.
Ya.
I heard you and Kazuha talking.
Aku mendengar pembicaraan kalian.
I opened it thinking
Aku membukanya karena melihat
that the cloth of the lucky charm was pretty worn out
jimat itu kelihatan sudah usang
for it to be brand new,
untuk sesuatu yang masih baru,
but that boy said that it was on the handle of Kazuha's bag, so...
tapi anak itu bilang jimat itu tergantung pada tas Kazuha, jadi...
Just thinking that this was Kazuha's lucky charm made me cry.
aku sadar kalau jimat keberuntungan itu milik Kazuha, aku merasa sedih.
I was thinking of telling her how I feel about her
Aku berpikir untuk mengungkapkan perasaanku padanya
if I won the tennis tournament, but...
setelah memenangkan turnamen itu, tapi...
After catching that homerun ball,
Setelah menangkap bola homerun itu,
I thought that luck was starting to turn my way,
kukira keberuntunganku sudah berubah,
but I guess it was just my imagination.
tapi kurasa itu hanya imajinasiku.
Where is that ball right now?
Dimana bola itu sekarang?
The forensic officers have it for now.
Ada pada petugas forensik saat ini.
Then, can you give it to the guy who struck me later?
Kalau begitu, bisakah kau memberikannya pada orang yang sudah menyerangku?
And tell him that I'm sorry I was mean to him.
Dan katakan padanya kalau aku minta maaf karena sudah bersikap kasar.
Yeah.
Ya.
That's right!
Oh, iya.
Please tell Kazuha too.
Tolong beritahukan Kazuha juga.
What... what do you want me tell her?
Apa... apa yang ingin kau beritahukan padanya?
That I'm sorry I was mean to her.
Bahwa aku menyesal karena sudah jahat.
Mean?
Jahat?
Please. No matter what you do, don't look inside, okay?
Kumohon. Jangan melihat isinya, oke?
Heiji!
Heiji!
Hey! Just what do you think you're doing?
Hei! Apa yang kau lakukan?
Shoots! He's opening the lucky charm after all!
Sial! Dia membuka jimatnya!
Kazuha.
Kazuha.
Now I know why you've been going around desperately
Sekarang aku tahu kenapa kau mati-matian
looking for the lucky charm.
mencari jimat keberuntungan ini.
You were so much into...
Kau benar-benar...
despising me to no return like this!
membenciku sampai sejauh ini!
What?
Apa?
What is this?
Apa ini?
Well, I'm mature and adult enough
Yah, aku sudah cukup dewasa
that I won't get angry at something like this.
jadi aku tidak akan marah karena hal ini.
I see.
Begitu.
He was so vexed that he scribbled all over the picture.
Dia sangat kesal sehingga dia menggambari fotonya.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What's with her weird witch-like outfit?
Ada apa dengan pakaiannya itu?
It's a fashion called Gos Lolita, Gos Lolita!
Ini fashion yang disebut Goth Lolita, Goth Lolita!
It's nice after all!
Itu bagus sekali!
What's up?
Ada apa?
In... In the toilet...
Di... Di toilet...
Next Conan,
Episode Conan Selanjutnya,
"Alibi of the Black Dress (Part 1)".
"Alibi Gaun Hitam (Bagian 1)".